大家好我是智菲
dà jiā hǎo wǒ shì zhì fēi
今年我33岁
jīn nián wǒ sān shí sān suì
我去过差不多30个国家
wǒ qù guò chà bù duō sān shí gè guó jiā
所以我旅行了很多次
suǒ yǐ wǒ lǚ xíng le hěn duō cì
那有没有一次是
nà yǒu méi yǒu yí cì shì
最不好的呢
zuì bù hǎo de ne
有
yǒu
去年我去了一个国家
qù nián wǒ qù le yí gè guó jiā
我到了机场
wǒ dào le jī chǎng
我已经不想看这个国家
wǒ yǐ jīng bù xiǎng kàn zhè gè guó jiā
我想要回家
wǒ xiǎng yào huí jiā
然后我出了机场
rán hòu wǒ chū le jī chǎng
又有一件事情让我非常害怕
yòu yǒu yí jiàn shì qíng ràng wǒ fēi cháng hài pà
对
duì
那个时候我非常害怕
nà gè shí hou wǒ fēi cháng hài pà
今天我和你说一说我的最不好的旅行
jīn tiān wǒ hé nǐ shuō yì shuō wǒ de zuì bù hǎo de lǚ xíng
那我去的是什么地方呢
nà wǒ qù de shì shén me dì fāng ne
我去的是越南胡志明市
wǒ qù de shì yuè nán hú zhì míng shì
第一件让我不开心的事情是什么呢
dì yī jiàn ràng wǒ bù kāi xīn de shì qíng shì shén me ne
就是在机场
jiù shì zài jī chǎng
我等了4个小时
wǒ děng le sì gè xiǎo shí
对
duì
我在机场4个小时还没有出去
wǒ zài jī chǎng sì gè xiǎo shí hái méi yǒu chū qù
那4个小时我很不舒服
nà sì gè xiǎo shí wǒ hěn bù shū fu
我背包
wǒ bēi bāo
我的包很重
wǒ de bāo hěn zhòng
我很累可是没有人帮我
wǒ hěn lèi kě shì méi yǒu rén bāng wǒ
到了胡志明市的机场
dào le hú zhì míng shì de jī chǎng
那里有很多人
nà lǐ yǒu hěn duō rén
我要去排队
wǒ yào qù pái duì
一个接一个
yí gè jiē yí gè
这个是排队
zhè gè shì pái duì
可是我不知道去哪里排队
kě shì wǒ bù zhī dào qù nǎ lǐ pái duì
我问了机场的工作人员
wǒ wèn le jī chǎng de gōng zuò rén yuán
工作人员就是在机场工作的人
gōng zuò rén yuán jiù shì zài jī chǎng gōng zuò de rén
我问他们我要去哪里排队
wǒ wèn tā men wǒ yào qù nǎ lǐ pái duì
他们说你要去填表
tā men shuō nǐ yào qù tián biǎo
你要去写一个东西
nǐ yào qù xiě yí gè dōng xi
这个叫填表
zhè gè jiào tián biǎo
我不明白为什么我要填表
wǒ bù míng bai wèi shén me wǒ yào tián biǎo
因为我有签证
yīn wèi wǒ yǒu qiān zhèng
签证就是这个
qiān zhèng jiù shì zhè gè
比如说这个是一个签证
bǐ rú shuō zhè gè shì yí gè qiān zhèng
我有去越南的签证
wǒ yǒu qù yuè nán de qiān zhèng
我不明白为什么我要填表
wǒ bù míng bai wèi shén me wǒ yào tián biǎo
所以我问工作人员
suǒ yǐ wǒ wèn gōng zuò rén yuán
我问了7个或者8个工作人员
wǒ wèn le qī gè huò zhě bā gè gōng zuò rén yuán
我问他们
wǒ wèn tā men
请问为什么我要填表
qǐng wèn wèi shén me wǒ yào tián biǎo
我有签证
wǒ yǒu qiān zhèng
我要填什么表
wǒ yào tián shén me biǎo
然后我去哪里
rán hòu wǒ qù nǎ lǐ
我做什么
wǒ zuò shén me
可是他们都不听我说话
kě shì tā men dōu bù tīng wǒ shuō huà
我不知道为什么
wǒ bù zhī dào wèi shén me
我不知道我要去哪里
wǒ bù zhī dào wǒ yào qù nǎ lǐ
我要填什么表
wǒ yào tián shén me biǎo
我很不舒服
wǒ hěn bù shū fu
因为我真的不知道我要去哪里
yīn wèi wǒ zhēn de bù zhī dào wǒ yào qù nǎ lǐ
我要做什么
wǒ yào zuò shén me
我又问别的工作人员
wǒ yòu wèn bié de gōng zuò rén yuán
然后他们很生气
rán hòu tā men hěn shēng qì
他们说
tā men shuō
你在旁边等
nǐ zài páng biān děng
你等一等
nǐ děng yì děng
你在旁边
nǐ zài páng biān
你不要跟我说话
nǐ bù yào gēn wǒ shuō huà
你不要烦我
nǐ bù yào fán wǒ
那个时候我觉得很奇怪
nà gè shí hou wǒ jué de hěn qí guài
因为我去很多地方旅行
yīn wèi wǒ qù hěn duō dì fāng lǚ xíng
那里的机场的工作人员
nà lǐ de jī chǎng de gōng zuò rén yuán
他们都会听我说话
tā men dōu huì tīng wǒ shuō huà
他们都会帮我
tā men dōu huì bāng wǒ
可是在胡志明市的机场
kě shì zài hú zhì míng shì de jī chǎng
没有工作人员帮我
méi yǒu gōng zuò rén yuán bāng wǒ
然后我听到中文
rán hòu wǒ tīng dào zhōng wén
他们是中国人
tā men shì zhōng guó rén
我跟他们说话
wǒ gēn tā men shuō huà
我告诉他们发生了什么
wǒ gào su tā men fā shēng le shén me
他们说
tā men shuō
你要给机场的工作人员小费
nǐ yào gěi jī chǎng de gōng zuò rén yuán xiǎo fèi
小费是什么
xiǎo fèi shì shén me
小费是钱
xiǎo fèi shì qián
不是很多钱
bú shì hěn duō qián
是
shì
少一点的钱
shǎo yì diǎn de qián
这个是小费
zhè gè shì xiǎo fèi
如果你给机场的工作人员小费
rú guǒ nǐ gěi jī chǎng de gōng zuò rén yuán xiǎo fèi
他们会帮助你
tā men huì bāng zhù nǐ
他们会给你开门
tā men huì gěi nǐ kāi mén
然后你可以出去
rán hòu nǐ kě yǐ chū qù
你可以很快地出去
nǐ kě yǐ hěn kuài de chū qù
可是如果你不给他们小费
kě shì rú guǒ nǐ bù gěi tā men xiǎo fèi
那他们会很慢
nà tā men huì hěn màn
他们让你等3个小时
tā men ràng nǐ děng sān gè xiǎo shí
4个小时
sì gè xiǎo shí
或者5个小时
huò zhě wǔ gè xiǎo shí
可是那个时候我没有现金
kě shì nà gè shí hou wǒ méi yǒu xiàn jīn
我有卡我没有现金
wǒ yǒu kǎ wǒ méi yǒu xiàn jīn
我不能给他们小费
wǒ bù néng gěi tā men xiǎo fèi
所以我等了很长时间
suǒ yǐ wǒ děng le hěn cháng shí jiān
我的包很重
wǒ de bāo hěn zhòng
我等了4个小时
wǒ děng le sì gè xiǎo shí
等了4个小时以后
děng le sì gè xiǎo shí yǐ hòu
我出了机场
wǒ chū le jī chǎng
出了机场
chū le jī chǎng
我要去我的酒店
wǒ yào qù wǒ de jiǔ diàn
那我用一个APP打车
nà wǒ yòng yí gè APP dǎ chē
我用越南胡志明市的APP打车
wǒ yòng yuè nán hú zhì míng shì de APP dǎ chē
然后我等
rán hòu wǒ děng
我等车
wǒ děng chē
有很多人跟我说话
yǒu hěn duō rén gēn wǒ shuō huà
可是在胡志明市很少人说英语
kě shì zài hú zhì míng shì hěn shǎo rén shuō yīng yǔ
他们跟我说越南语
tā men gēn wǒ shuō yuè nán yǔ
我听不懂
wǒ tīng bù dǒng
我等车等了十分钟
wǒ děng chē děng le shí fēn zhōng
有一个男人
yǒu yí gè nán rén
他过来
tā guò lái
他会说一点点英语
tā huì shuō yì diǎn diǎn yīng yǔ
他问我我的车的车牌号是多少
tā wèn wǒ wǒ de chē de chē pái hào shì duō shǎo
车牌是什么
chē pái shì shén me
每辆车都有一个车牌
měi liàng chē dōu yǒu yí gè chē pái
上面有号码
shàng miàn yǒu hào mǎ
12345 这个是车牌号
yī èr sān sì wǔ zhè gè shì chē pái hào
他问我我的车的车牌号是多少
tā wèn wǒ wǒ de chē de chē pái hào shì duō shǎo
那我给他看我的车的车牌号
nà wǒ gěi tā kàn wǒ de chē de chē pái hào
他说
tā shuō
这是我的车牌号
zhè shì wǒ de chē pái hào
我是你的司机
wǒ shì nǐ de sī jī
然后他很快拿了我的行李
rán hòu tā hěn kuài ná le wǒ de xíng li
我想
wǒ xiǎng
太好了他是我的司机
tài hǎo le tā shì wǒ de sī jī
但是
dàn shì
他真的是我的司机吗
tā zhēn de shì wǒ de sī jī ma
我要看一看他的车
wǒ yào kàn yí kàn tā de chē
我要看一看他的车牌号
wǒ yào kàn yí kàn tā de chē pái hào
是不是我的APP上的车牌号
shì bú shì wǒ de APP shàng de chē pái hào
可是他很快
kě shì tā hěn kuài
他跟我说快快快一点
tā gēn wǒ shuō kuài kuài kuài yì diǎn
后面有很多车
hòu miàn yǒu hěn duō chē
快点上车
kuài diǎn shàng chē
所以我没有时间
suǒ yǐ wǒ méi yǒu shí jiān
我没有看到他的车牌号
wǒ méi yǒu kàn dào tā de chē pái hào
我上了他的车
wǒ shàng le tā de chē
我想他应该是我的司机吧
wǒ xiǎng tā yīng gāi shì wǒ de sī jī ba
我想跟他说话
wǒ xiǎng gēn tā shuō huà
可是他会一点点英语
kě shì tā huì yì diǎn diǎn yīng yǔ
他的英语不太好
tā de yīng yǔ bú tài hǎo
所以他听不懂我说什么
suǒ yǐ tā tīng bù dǒng wǒ shuō shén me
然后有人给我打电话
rán hòu yǒu rén gěi wǒ dǎ diàn huà
他给我打很多次
tā gěi wǒ dǎ hěn duō cì
一次两次
yí cì liǎng cì
三次四次五次
sān cì sì cì wǔ cì
这个人给我打五次电话
zhè gè rén gěi wǒ dǎ wǔ cì diàn huà
然后我接电话
rán hòu wǒ jiē diàn huà
可是我听不懂
kě shì wǒ tīng bù dǒng
他说的是越南语
tā shuō de shì yuè nán yǔ
我听不懂
wǒ tīng bù dǒng
然后我想
rán hòu wǒ xiǎng
这个人给我打很多次电话
zhè gè rén gěi wǒ dǎ hěn duō cì diàn huà
这个人是不是我APP上的司机呢
zhè gè rén shì bú shì wǒ APP shàng de sī jī ne
那如果这个男人
nà rú guǒ zhè gè nán rén
他不是我APP上的司机
tā bú shì wǒ APP shàng de sī jī
我在他的车上
wǒ zài tā de chē shàng
他要带我去哪里
tā yào dài wǒ qù nǎ lǐ
我不知道他会带我去哪里
wǒ bù zhī dào tā huì dài wǒ qù nǎ lǐ
如果他开车去一个没有人的地方
rú guǒ tā kāi chē qù yí gè méi yǒu rén de dì fāng
他会对我做什么
tā huì duì wǒ zuò shén me
没有人会帮我
méi yǒu rén huì bāng wǒ
因为我不会说越南语
yīn wèi wǒ bú huì shuō yuè nán yǔ
他们听不懂英语
tā men tīng bù dǒng yīng yǔ
那个时候我非常害怕
nà gè shí hou wǒ fēi cháng hài pà
我感觉
wǒ gǎn jué
这个很不好
zhè gè hěn bù hǎo
这个不对
zhè gè bú duì
我现在就要下车
wǒ xiàn zài jiù yào xià chē
我用谷歌翻译跟这个司机说话
wǒ yòng gǔ gē fān yì gēn zhè gè sī jī shuō huà
我告诉他
wǒ gào su tā
我的男朋友会来接我
wǒ de nán péng yǒu huì lái jiē wǒ
我不要坐他的车
wǒ bú yào zuò tā de chē
我要下车
wǒ yào xià chē
我可以给他5美金
wǒ kě yǐ gěi tā wǔ měi jīn
他说
tā shuō
你要下车
nǐ yào xià chē
可以可以
kě yǐ kě yǐ
可是5美金太少了
kě shì wǔ měi jīn tài shǎo le
你要给我更多的钱
nǐ yào gěi wǒ gèng duō de qián
我想
wǒ xiǎng
你开车一公里
nǐ kāi chē yì gōng lǐ
一公里在越南胡志明市
yì gōng lǐ zài yuè nán hú zhì míng shì
5美金我觉得是OK的
wǔ měi jīn wǒ jué de shì OK de
是可以的
shì kě yǐ de
是够的
shì gòu de
我说
wǒ shuō
我们走了一公里
wǒ men zǒu le yì gōng lǐ
我觉得5美金可以
wǒ jué de wǔ měi jīn kě yǐ
我可以给你5美金
wǒ kě yǐ gěi nǐ wǔ měi jīn
他说不不不
tā shuō bù bù bù
5美金太少了
wǔ měi jīn tài shǎo le
你要给我50美金
nǐ yào gěi wǒ wǔ shí měi jīn
50美金一公里
wǔ shí měi jīn yì gōng lǐ
我想在很贵很贵的国家
wǒ xiǎng zài hěn guì hěn guì de guó jiā
一公里也不要50美金
yì gōng lǐ yě bú yào wǔ shí měi jīn
所以我说不可以
suǒ yǐ wǒ shuō bù kě yǐ
这里是5美金
zhè lǐ shì wǔ měi jīn
我下车然后我拿我的行李
wǒ xià chē rán hòu wǒ ná wǒ de xíng li
他不开心
tā bù kāi xīn
可是我没关系
kě shì wǒ méi guān xi
我下车了
wǒ xià chē le
太好了
tài hǎo le
然后我给我的男朋友打电话
rán hòu wǒ gěi wǒ de nán péng yǒu dǎ diàn huà
他在酒店等我
tā zài jiǔ diàn děng wǒ
我叫了另一辆车
wǒ jiào le lìng yí liàng chē
我到了酒店的时候已经是晚上12点了
wǒ dào le jiǔ diàn de shí hou yǐ jīng shì wǎn shàng shí èr diǎn le
我很累
wǒ hěn lèi
因为在机场我等了4个小时
yīn wèi zài jī chǎng wǒ děng le sì gè xiǎo shí
我的包很重
wǒ de bāo hěn zhòng
然后我一天都没有吃饭我很饿
rán hòu wǒ yì tiān dōu méi yǒu chī fàn wǒ hěn è
我很饿我很累
wǒ hěn è wǒ hěn lèi
然后我还觉得害怕
rán hòu wǒ hái jué de hài pà
所以那一天我真的感觉不好
suǒ yǐ nà yì tiān wǒ zhēn de gǎn jué bù hǎo
这个就是我最不好的一次旅行
zhè gè jiù shì wǒ zuì bù hǎo de yí cì lǚ xíng
一个月后
yí gè yuè hòu
一个朋友问我
yí gè péng yǒu wèn wǒ
智菲那你不喜欢越南胡志明市
zhì fēi nà nǐ bù xǐ huān yuè nán hú zhì míng shì
你还会再去一次越南吗
nǐ hái huì zài qù yí cì yuè nán ma
我想了一下
wǒ xiǎng le yí xià
我说会
wǒ shuō huì
我会再去一次越南
wǒ huì zài qù yí cì yuè nán
那只是一次不好的旅行
nà zhǐ shì yí cì bù hǎo de lǚ xíng
我不能说越南不好或者越南人不好
wǒ bù néng shuō yuè nán bù hǎo huò zhě yuè nán rén bù hǎo
可能下一次我去越南
kě néng xià yí cì wǒ qù yuè nán
我会感觉很好
wǒ huì gǎn jué hěn hǎo
我知道越南有很多漂亮的地方
wǒ zhī dào yuè nán yǒu hěn duō piào liang de dì fāng
我还可以学习越南语
wǒ hái kě yǐ xué xí yuè nán yǔ
我也很喜欢吃越南菜
wǒ yě hěn xǐ huān chī yuè nán cài
如果我每次做一件事情感觉不好
rú guǒ wǒ měi cì zuò yí jiàn shì qíng gǎn jué bù hǎo
我不做了
wǒ bú zuò le
或者我去一个地方感觉不好
huò zhě wǒ qù yí gè dì fāng gǎn jué bù hǎo
我再也不去了
wǒ zài yě bú qù le
那我的人生太无聊了
nà wǒ de rén shēng tài wú liáo le
好的
hǎo de
那这个就是我最不好的旅行了
nà zhè gè jiù shì wǒ zuì bù hǎo de lǚ xíng le
你也觉得这个旅行很不好吗
nǐ yě jué de zhè gè lǚ xíng hěn bù hǎo ma
还是你觉得
hái shì nǐ jué de
不是不好
bú shì bù hǎo
还可以
hái kě yǐ
你呢你有没有很不好的旅行呢
nǐ ne nǐ yǒu méi yǒu hěn bù hǎo de lǚ xíng ne
请你留言告诉我吧
qǐng nǐ liú yán gào su wǒ ba